메일기

잠재(큐브) -> 공식 가격표(큐브가 아닐경우 메소), 할인율, 날짜, 로그 
별 -> 로그, 공식 가격
추옵 -> 변경됐다 만 감지

경험치 -> 자유로움, 현재 몇인지, 몇 퍼센트의 경험치 인지 확인가능

6차 헥사 스텟, 5차 코어강화, 전투력( 그 외 세부 스탯(어빌, 하이퍼스탯 등)들 ), 
착용 장비, 심볼, 유니온/아티팩트(챌섭이 아닐때만), 

6차 완전 가능

어빌 -> 변화 상태만 기록 가능, 로그는 없음, 보유 명성치까지 확인 가능, 서큘을 썼는지 명성치로 돌렸는지는 확인 불가
       --> 그러면 바뀐거만 저장하고, 사용량은 버리자

겜 킨거 감지?
ㄴ api로 가능하긴한데 분마다 감지하면 컴 자체에 렉이 너무 걸리지 않을까 싶은데
    --> 난 api 요청을 너무 무겁게 봤다 범위를 가볍게 잡자


로그인 -> 현 계정에 있는 모든 캐릭 쫙 볼 수있음 --> 즐겨찾기 / 현재 플레이중인 캐릭터 / 모두보기
-> 나중에 태그로 나눠도 될듯하네 ( 주보돌이 / 유챔 / 본캐 / 부캐 등등 )

게임시간 관련 이슈가 많은데
시작 -> 런처 켜짐 or api로 스케줄러에 있는 활동상태 가져오기

게임종료 or 캐릭터 변경같은 이벤트를 어떻게 처리하지

첫 구상에는 런처 켜짐 (시작) -> 런처 꺼짐 (종료) -> 시작과 종료의 시간 차이를 계산해서 플레이 시간 계산.

이랬는데

지금 생각해보면 단순 캐릭터 변경만 해도 해당 캐릭터는 활동을 중단한건데, 
다른 캐릭터로 접속 or 해당 캐릭터를 종료 했다는걸 어떻게 알 방법이 없나

당장 캐릭터의 접속 로그나 그런건 넥슨 내부데이터라서 접근이 불가함

아 그냥 내컴 아닐때 시간은 수기작성 해야하나 

고민이 많다

첫 구상을 유지하되, 다른 컴에서 접속시 활동로그가 남음. 런처기록이 없는데 활동로그(or 변경점)가 있다? 수기작성

그럴려면 다른 PC(ex. PC방)에서 접속 할 때에는 집컴이 꺼져있어서 앱이 꺼져있을텐데, 
어떻게 기록을 하지? api 받아오지도 않는데
--> 앱에서 직접 요청하는게 아닌 api 요청을 하는 별도의 서버를 만들기 
      ex) 앱에서 서버에 요청 --> 서버에서 요청받고 넥슨 open api 요청 --> get 받고 앱으로 전송

장: 컴에서 렉걸릴 걱정도 아예 없고, 집컴이 꺼져있어도 변경점이나 로그 기록 가능
단: 비효율적이고, 중간 서버를 구축을 어케하지


하나 생각해봤는데 기록을 저장하고, 불러올 때 데이터 저장 되어있는걸 그대로 가져올 거란 말이지
그럼 이 어플이 켜질 때(컴이 켜질때) 정보는 있는데, 플레이타임이 적혀있지 않으면 그때 적으라고 알람 형태로 오게 하면 될거 같기도 하네 

